同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下康复UI的基础操作
我们这堂课一共分成了三个部分
第一个部分是康复UI的基础知识
第二个部分是搭建基础工作流的方法
第三个部分是一些复杂工作流的初探
我们先来看第一个部分
康复UI的基础知识
首先我们要了解一下什么是康复UI
其实CONVI呢
就是以工作流的形式去进行运行和使用的
Server defasion
我们前一阵子的课程里面
曾经学过web ui形式的SBSEBDEFASION
那么今天我们要给大家介绍的就是SD
SEVINFUSION呢
其实它是可以有两种表现形式的
一种呢是web ui
也就是用界面形式去表现出来的
另外一部分呢就是用工作流形式
也就是康复UI表现的
我们可以一起来看一下
以前的话我们主要用到的SB平台是lib
lib这个平台
当我们点进来这个网站的首页以后
在左侧这个位置有一个在线生成
下面写的是web ui的按钮
点击进去以后
我们就可以进入到
已经很熟悉的这样的一个界面
那么在这个界面里呢
我们可以去选择它的大模型
选择VNE
在正反提示词里面输入
提示词下面还会有一系列的参数给我们选择
然后点击下生图
这边就可以实现它的结果
那么这个呢就是我们传统的所说的web ui了
那么CONFIUI是什么样子呢
可以看一下
就是这样的一个界面
这个界面的话是在它网站的首页左侧
这个位置有一个叫做在线工作流康复UI的按钮
点击以后就可以进入到这样一个黑色的界面
在这个界面里可以看到
像这样的一个一个的小方块
它们是被一些彩色的线条连接串联在一起
那么这个状态就是工作流的状态
每一个小方块叫做一个节点
那工作流也就是通过不同节点这些个功能
不同的节点有不同的功能
它们串联在一起
最后从左到右生成一个最终的结果
那么以上呢就是我们所说的啊
什么是康复UI
简单来说它就是以工作流形式去进行运行的SD
那么接下来说一下康复UI和web ui
它们两个的异同点
首先相同点
它们其实本质上是一样的
是相同的
其实呢都是在实现SD的各种功能
也就是说它就是SD不同的表现形式
那么它的不同点
第一个就是操作逻辑是不一样的
一个呢是以工作流的形式去进行操作
还有一个的话呢是界面化的形式
通过选择不同的这些参数和命令
然后去实现功能
第二个就是康复UI
它工作流呢是可以导入和导出的
我们看刚才的这样的一个界面
在这个界面里可以看到上面这个位置
有一个下载按钮
当我点击这个下载按钮的时候
这边就可以把当前的这个工作流
以一个文件的形式下载到我们的电脑上
那么你把这个文件拿到别人电脑上再去进行
打开的话
完全可以
这样的话我们就可以把同一个工作流
用在不同的场合
给不同的人去进行使用
同时也可以像点击这样的一个按钮
它可以打开本地的工作流
可以选择某一个工作流的文件
点击打开以后
那在我们这个电脑上
就可以去使用别人的工作流
这是它非常灵活的一点
而这一点呢是外部UI所不具备的好
那么我们还有一个就是CTRI呢
它的更新频率是很快的
那我们可以看到刚才康复UI
它是通过不同的节点
不同的功能组合到一起
然后去进行实现功能的
那么这样的不同的节点
不同的功能是可以通过不同的开发者
他们自己去进行开发
并且上传提供给你们下载
这样一来的话呢就是众人拾材火焰高
我们可以通过不同人的这个劳动成果
去搭建自己的工作流
而这一点是外部UI他所不具备的
另外还有就是com ui呢
它的生图速度是比较快的
它比web ui要快很多
它占用的显存也很低
要求电脑的配置也会很低
所以说呢
如果咱们大家的电脑的配置并不是特别高的话
你可以优先选择用康复UI
那么还有就是web ui
它能实现的一些功能
所有的这些功能康复原来都是能够实现的
但是反过来却不一定有一些复杂的场景
是只有CTRLUI可以实现
而web ui是不具备这样的功能的
最后呢还有一个就是web AI呢
它相对起来啊在操作上是比较简单的
比较容易上手
但是康复UI呢它是需要自己去搭建工作流
你是需要去学习这个节点系统的
所以如果我们大家是初学者的话
那建议你一开始的时候先去学web i
先把我们的这个SD里面一些个基本功能参数
操作以及出图啊
如何如何出一张比较好的图
把这些都已经掌握了以后再去学习看vi的话
那么你的这个门槛就会降低了很多
你再去学习这个工作流的搭建的话
也会容易很多
所以总之one ui它的特点就是上手很容易
但是呢它的上限会比较低一些
而CONVI呢不太容易掌握
不太容易上手
但是他的上限高
所以我们一开始学习的话
可以先学web ui
再去学康复UI好
那么以上的这些是关于他的一些个理论
那么接下来我们来看一看康复原
它的一些基础操作
那么这个基础操作呃
在演示之前呢
先要给大家介绍两个平台
也就是我们在上课的时候
给大家演示案例的时候用到的平台
左边的这个呢是LIBLIU
那么LIBLIU在我们讲web ui的时候
主要就是用它来给大家进行演示的
它这个网站最大的优点就是它的模型
大模型
还有LAURA的数量很多
种类很丰富
而且里面高级的或者说呢它的效果非常好的
这样的模型和LAURA的数量也非常多
但是呢它的缺点也很明显
就是在CONFIUI的这个部分
它有有一些个节点是没有被部署的
所以说呢如果我们想要用到这些
它没有部署的节点
这样的话我们就用不了
而且呢如果在外部有一个现成的
这样的一个工作流
我想拿出来在lib lib这个平台上打开的话
因为它没有安装相应的节点
那么这个工作流我就用不了
所以呢在前期我们讲web ui的时候
可以用lib lib
但是现在如果我们讲康复UI的话
一般来说是不会用它
而是用另外的一个这个网站叫做running hot
那么这个网站呢
它最大的优点就是在康复UI部分
插件和节点安装的很全面
我在外部拿一个其他人的这个工作流
在这个平台上打开的话
很少有报错的
所以呢我们在讲这个com ui的时候
主要用的就是running up
但是呢这个平台它的缺点就是大
模型和la的数量不是很多
而且质量也不太高
所以呢如果我们想要出一个呃画面比较好的啊
我也或者说我想要一个随心所欲的
这样一个画面
想要出来效果都非常非常好的话
那么用它其实并不是特别的理想
所以呢我们要把这两个网站结合起来使用
去取长补短好
那么接下来我们就用running hub这个网站
去给大家看一下康复UI的一些基础操作
那么我们打开running up这个网站
好来到他的首页
当我们登录这个首页以后呢
在它的右上角这个位置有一个开始创作
点击进来以后中间的这个部分
这是以前曾经建立过的工作流
右边的这个位置有一些快速模板
这些个模板的话呢就是一些最基础的工作流了
比如说文生图基础款
文生图有LAURA的款
还有呢图生图的高清修复的等等等等
那么当我们对于一些个基础操作
或者是基础工作流的搭建
已经没有问题的情况下
这个时候我们大家可以直接用这个一键同款啊
让人就是直接用他们已经提供给你的
这样的文生图的基础款啊
或者是图生图的基础款
但是在我们初学的时候
不建议大家直接去用
你要先确保自己能够搭建基础工作流以后
都对这个操作理解的比较透彻以后
然后再去选择快速模板
那么我们在这里可以直接点击一下
这里面有一个新建工作流的按钮
点击它以后就可以进入到一个空白的工作流
那么如果我们现在想要学基础操作的话呢
我先打开一个现有的工作流
在这个工作流里给大家看一下
我们现在这样的节点应该是怎么去进行操作
首先就是想要平移画面
平移整个画面的话是按住鼠标的左键
然后拖动画面
这就可以平移
然后就是上放大缩小
放大缩小是滚动中键滚轮
滚动中键滚轮就可以放大缩小画面
还有就是移动节点
移动节点每一个小方块都是一个节点
想要移动它
把鼠标移动到这个小方块的上面
标题栏的位置
然后去对它进行拖动
我们这个网站有的时候呢有可能会比较卡一点
你看我现在拖动的时候
它不跟着走啊
这就是网站有点卡
没有关系
正常的情况它都会随着你鼠标去进行移动
这就是移动节点
那么还有就是复制节点
复制节点
如果这个像比如像这个节点
它是呢LAURA的加载器
那么这样一个la我想给它加两个LORA
那你就可以把这个节点复制一下
可以选中它以后
Ctrl c ctrl v
这样的话就可以复制出来一个
你也可以直接选中它以后
按住alt键去拖动它
也可以去对它进行复制
这是网站还是有点卡哈
那么删除节点的话是选中它
按delete就可以了
NDELETE好
我们再来一次啊
alt键拖动它还是有点卡行
先这样啊
那么这是我们对于它的一个节点的基础操作
另外还有就是如果想要把这个节点去进行查找
还有呢就是屏蔽我们现在有很多的节点
这些个节点想要得到更多的话
可以怎么办
最简单的一种方法就是在空白的地方双击鼠标
这样的话就可以出现一个搜索栏
那么在这个搜索栏里去输入你节点的名称
比如说我给它来一个VAE
当你输入VNE的时候
那所有关于VNE节点的这些个名称
都会出现在下拉列表里
然后当你把鼠标移动到一个名称上的时候
右边这个位置会出现它的节点的预览图
你可以看到这个节点长什么样子
是不是你想要的那个
然后下面这个小文字
这个小文字它指的是我们的这个节点
它在我们的菜单里的路径是什么
所以呢我们可以点击它以后
这样的话这个节点就会出现在我们的面板上了
当然我们也可以在空白的地方点击鼠标右键
在这里面有添加节点
然后在它的下级菜单里面有很多的选项
那么在这些选项里有我们想要的嗯
比如说我们在这里有加载器
可以有VE的加载器
LAURA的加载器
这都是我们经常用到的
包括像这个control net的加载器好
这是我们在查找节点
那如果这么多的节点
我想屏蔽某一个节点的功能
但是呢暂时不想把它删掉
也就是说想要让它先不起作用
但是又不想删掉它
这个时候可以怎么办呢
就是选中它以后点击鼠标右键
然后在下面这里面有一个叫做忽略节点的
选中它
这个时候它就会变成紫色的
我们整个的这个流程走到这儿的时候
就不会选用它
然后直接走到下面的流程去
如果你想恢复它的功能的话
还是像刚才的操作
在它上面点击鼠标右键
再去点击一次忽略节点
它就亮起来了
这样的话呢它的功能就恢复了好
那么我们接下来再看一看
在这里面
忽略节点哦
还有一个就是多选节点
我们一起来看一下多选节点是怎么操作的
那么我们当前这么多的节点
不想一个一个的去进行移动的话
我们可以多选几个一起移动
按住CTRL键
然后在空白的地方拖动鼠标
鼠标的话呢会划出一个白颜色的实线框
这个框凡是接触到的节点
当你松手的时候
它就一起都被选中了
然后呢你去移动它的时候
三个节点是可以一起移动的
我们去选择一下lib这个平台啊
我们来看一下
按住CTRL键框选
然后一起对它进行移动
这样就可以了
好这是多选
另外还有一个操作
就是当我选中一个节点
拖动它
移动它的时候
同时又想平移画面啊
又想平移画面
这个时候要怎么操作呢
就是当你按住鼠标左键拖动这个节点的同时
摁住空格键
那么这个时候你拖动画面它就是平移
然后松开空格键
你的鼠标左键始终是摁下去的状态
那么仍然可以拖动
按住空格平移
松开空格拖动啊
以此类推
我们就可以让这个节点在平移的同时
并且移动它好
那么以上呢都是对我们整个界面和它的
一个基础的操作
知道了这些基础操作以后
那么下一堂课我们来给大家讲一下
基础工作流的搭建的方法